# 문서 작성 관습 Writing Conventions

본 문서는 효율적인 협업을 위해 다양한 유형의 문서 작성 방법에 대한 관습을 명시함.

모든 관습은 권장 사항으로, 강제되지 않는다.

# 문서 내 표현

1. 모든 문장의 마침에는 개조식과 서술식에 관계 없이 마침표(.)로 마무리되어야 한다.
2. 한 문장을 마친 경우, 다음 줄로 개행하여 이어 작성한다.
3. 문장의 길이는 가독성을 위해 가능하면 줄바꿈이 되지 않는 길이를 유지해야 한다.
4. 추가적인 문장 작성 요령은 보편적인 학술 문헌 작성 양식에 따른다.

# 디렉터리 및 파일의 이름

1. 디렉터리와 파일의 이름은 기본적으로 단수이며, 명사의 형태를 띄어야 한다.
2. 디렉터리와 파일의 이름에 여러 개의 단어가 필요한 경우, 밑줄(_)을 사용해 표기한다.
3. 디렉터리와 파일의 이름에는 대문자를 사용하지 않는다.
4. 디렉터리와 파일의 이름에는 줄임말을 사용하지 않는다.
5. 단, 디렉터리와 파일 이름에 대한 다른 관습이 존재하는 경우, 그것을 따른다.
    - 예시) `README.md`, `requirements.txt`

# 코드 작성

기본적으로 파이썬 코드 작성 관습(**PEP 8**)을 따른다.

## 들여쓰기

1. 들여쓰기 간격은 **4**칸을 기본으로 한다.
```
if flag is True:
    print("Hello, World!")
```


## 상수

1. 모든 문자를 대문자로 사용한다.
    - 예시) `MAX_BUFFER_LENGTH=1`

## 변수

1. 가장 작은 범주부터 큰 범주의 순서로 변수명을 작성한다.
    - 예시) `image_file_path`: 이미지가 저장 또는 존재하는 경로를 의미.
2. 변수 내 원소가 여러 개인 경우, 복수형 또는 해당 원소의 자료형으로 표현한다.
    - 예시) `image_list` 또는 `images`
3. 변수가 가진 원소가 한 개이더라도 복수의 성질을 가진 경우, 복수형으로 표현한다.
    - 예시) `num_classes`
5. 변수의 이름 내 여러 개의 단어가 필요한 경우, 밑줄(_)을 사용해 표기한다.
6. 변수의 이름 작성 시 대문자를 사용하지 않는다.
7. 일반적인 줄임말을 사용하지 않는 경우, 주석을 통해 이에 대해 설명한다.
8. 기타 변수 이름 작성 요령은 **PEP 8**을 따른다.

## 메서드

1. 메서드 이름 작성 시 대문자를 사용하지 않는다.
2. 여러 개의 단어가 필요한 경우, 밑줄(_)을 사용해 표기한다.
3. 기능을 명확히 나타낼 수 있도록, 아래와 같은 작성 양식을 따른다.
    - `def <verb>_<object>_<suffix>(...):`
    - 예시) `def get_dataset_length(...):`

## 클래스

1. 클래스 이름의 경우, 각 단어의 첫 문자에 대문자를 사용한다.
    - 예시) `class MyClass:`
2. 클래스 이름에는 복수형을 사용하지 않는다.

# Git

## 커밋

기본적으로 **AngularJS** 커밋 메시지 컨벤션을 따른다.

### 기본 구조
```
<type>(<scope>): <subject>

<body>

<footer>
```

### 1. 타입(`type`)

변경 사항이 속하는 범주에 대해 명시한다.

- `feat`: 새로운 기능 추가
- `fix`: 버그 수정
- `docs`: 문서 수정
- `style`: 코드 포맷팅, 세미콜론 누락 등; 코드 변경 없음
- `refactor`: 코드 리팩토링; 기능 변화 없음
- `test`: 테스트 코드 추가 또는 수정
- `chore`: 빌드 프로세스나 보조 도구 수정
- `perf`: 성능 향상 관련 코드 변경
- `ci`: CI 설정 파일 및 스크립트 관련 변경
- `build`: 빌드 시스템 또는 외부 종속성 관련 변경
- `revert`: 이전 커밋 되돌리기

### 2. 범위(`scope`)

변경 사항이 영향을 미치는 모듈이나 파일의 범위를 명시한다.

예시)

- `feat(auth): add JWT authentication`
- `fix(parser): resolve null pointer exception`

### 3. 주제(`subject`)

커밋에 대한 간략한 설명을 작성한다.

50자 이내로 작성할 것을 권장

첫 글자는 소문자로 시작하고, 마침표를 사용하지 않는다.

### 4. 본문(`body`)

커밋의 자세한 설명을 작성한다.

특히, 커밋의 **배경** 및 **이유**에 대해 상세히 기술한다.

각 줄은 가독성을 위해 72자 이내로 작성하는 것을 권장한다.

### 5. 푸터(`footer`)

커밋의 추가적인 메타 데이터를 작성한다.

예시)

- 주요 변경 사항
    - `Breaking changes: the 'api/v1/users' endpoint is now deprecated.`
- 이슈 트래킹 번호
    - `Issue: #134`

### 6. 예시 커밋 메시지

```
fix(parser): resolve null pointer exception

Fixed a null pointer exception in the XML parser module
by adding a null check for the input data.

Issue: #134
```

---
최종 작성자: Hyunwoo KANG (2024-08-23 16:36 Fri.) (v1.0.2)